LE RENDU 5/11:
email avec dans le sujet: [ARI-3A] VosNoms
+rapport .tex
+code en archive

Partie1:

1)Supprimer les caracteres non alpha numeriques, les urls, les emails

2)Tranformer les lettres majuscules en minuscules (dans le dico aussi)

3)Utiliser le dictionnaire pour traduire les mots En-Fr
=> Ne pas traduire un mot si une traduction du mot est le mm mot en francais
=> Prendre la premiere traduction sinon
*On peut utiliser une table de hashage, avec en clef le mot anglais et en valeur la trad

4)Filtrer les mots dans la stoplist

5)Ordonner les mots dans l'ordre decroissant de leur apparition dans la collection en gardant leur frequences
Plotter la frequence en fonction du rang

6)Enlever les accents

7)Constituer le dictionnaire

8)Calculer le document Frequency df = # de docs qui contiennent le mot

9)Indexation directe des docs suivant les codages:
-Tf
(index_du_mot_dans_dico:#apparition i:n i+5:42)  avec i index et n nombre d'apparition

-Tf-idf
avec idf = ln(N/df), N le # de docs dans la collection


Partie2:
Clustering de docs
hypothese1: Les docs sont codés sur la base de ma freq des mots du dico dans ces derniers.

hyp2: Les mots du dico presents sont independants les uns des autres.

hyp3: Chaque doc appartient à un et un seul groupe parmi K clusters.

voir photos
voir cours, partie algo CEM

1) Pour differentes valeurs de K ={10, 15, 20 ,25, 30}
a) Trouver les clusters de docs
b) Regarder le contenu des clusters (les 5 mots les plus frequents)

2) Trouvez les clusters de mots en transposant la matrice de representation documents-termes
(chaque observation est un terme decrit par un vecteur ordinal) en appliquant l'algo avec K=100

3) Representez les documents dans l'espace induit par les clusters de mots
Puis repartir a l'etape 4
